♪ บุญคุณความแค้น เหตุผล ถูกผิด ♪
♪ อดีตซุกซ่อนน้ำตาเลือด ♪
♪ พรากจากนานปียากไล่ตาม ♪
♪ อธิบายไม่สิ้น
ต้นสายปลายเหตุความจริง ♪
♪ โชคชะตาพลิกผันย้อนยอก ♪
♪ เป็นตายลาภเคราะห์เป็นของคู่กัน ♪
♪ ยึดติดยากคลาย ละเท็จเก็บจริง ♪
♪ ปล่อยสายลมโชย ♪
♪ ลมฝนปลิวไสว หนึ่งใจไม่เสียดาย ♪
♪ ใช้หนึ่งชีวีคอยเคียง ♪
♪ อย่างน้อยก็มีเจ้าร่วมสุขแลร่วมทุกข์ ♪
♪ ปลดเปิดชะตา มุ่งไปไร้กลัว ♪
♪ หนึ่งฉากฝันย้อน ♪
♪ คีรีธาราตระการตา กุมมือเจ้าหวนคืน ♪
♪ ชาตินี้ผ่านไป ใจไม่ขุ่นฝุ่นธุลี ♪
ในจวนเฉินโส่วเจี๋ย
สืบได้แค่ผ้า
ของโรงทอจิ่นซิ่วชิ้นเดียว
ส่วนที่ว่าเป็นลวดลายของปีไหน
ข้ายังต้องไปยืนยันอีกที
ไม่จุ้นเรื่องคนอื่น
ดีมาก
จิ่งหลิน
ขอรับ ผู้บัญชาการ
ผู้น้อยจะคุมตัวหญิงบ้านางนี้
เข้าคุกชั้นสิบแปด
ของหน่วยองครักษ์ชั้นใน
ใครบอกว่าจะพากลับไปหน่วย
พาแม่นางอวิ๋นเชว่
กลับไปปักหลักที่จวนเสิ่น
แม่นางอวิ๋นเชว่
เชิญเถอะ
(จวนสกุลเหยียน)
คุณหนู สาวใช้จวนเสิ่นขอพบเจ้าค่ะ
เสี่ยวเหอ
ฮูหยิน ท่านรีบกลับไปดูที่จวนเถอะ
ตอนเช้าพอผู้บัญชาการไป
แม่อวิ๋นเชว่ผู้นั้นก็กลายร่าง
หากท่านยังไม่สนอีกฟ้าได้พลิกแน่
พวกเจ้าย้ายแจกันอันนี้ไปไว้ฝั่งนู้น
เช็ดถูหน่อย โคมไฟข้างหน้านั่นน่ะ
- ฮูหยิน ดูนางสิ
- เช็ดหน่อย
ทั่วทั้งจวนถูกนางทำวุ่นมาค่อนวันแล้ว
กับผู้บัญชาการ
นางยังกล้ายอมรับผิดได้
ผู้บัญชาการเห็นนางน่าสงสาร
จึงใจดีรับไว้
นางงามหน้านัก
คิดว่าตัวเองเป็นนายหญิงจริงๆ
ต้องให้เข้ากับจวนผู้บัญชาการถึงจะดี
พวกเจ้าต้องออกไปดูให้เยอะๆ
แบบนี้ตอนออกไปทำผ้าคลุมเบาะ
จะได้ตระหนักรู้ไว้
หญ้าที่ลานด้านหลัง
จัดการเสร็จแล้วหรือ
ชั้นหนังสือที่
ผู้บัญชาการมอบหมายไว้
เช็ดหรือยัง
แล้วยังไม่รีบไปอีก
ที่ข้าสั่งให้ตกแต่งโถงหน้า
ไม่นับว่าเป็นงานจริงจังงั้นหรือ
แม่นางอวิ๋นเชว่
ท่านพูดอะไรเช่นนี้
กล่าวเกินไปแล้ว
เรื่องที่ท่านสั่งบ่าวรับใช้
ย่อมจัดการได้เหมาะสมดี
แต่ว่าที่พวกข้ารับคือ
เงินของจวนเสิ่น
ทำงานให้ผู้บัญชาการ
อย่างแรก
เรื่องที่ผู้บัญชาการมอบหมายไว้
พวกข้าต้องจัดการให้ดีก่อน
ท่านว่าใช่หรือไม่
งั้นเรื่องตกแต่งพรุ่งนี้ค่อยว่ากัน
พ่อบ้านเสิ่น
ท่านนำบัญชีในจวนมาให้ข้าดูหน่อย
ข้าอยากดูอยู่พอดี
ขออภัย แม่นาง
บัญชีของจวนเสิ่น
มีเพียงนายหญิงของจวนที่ตรวจดูได้
ฮูหยิน
อวยพรยามเช้า
พ่อบ้านเสิ่น
- วันนี้เหตุใดท่าน...
- ฮูหยิน
เมื่อเช้าลืมทำความเคารพฮูหยิน
สมควรตายหมื่นครั้ง
ขอฮูหยินโปรดลงทัณฑ์
ลงทัณฑ์
ด้วยกฎตระกูลจวนเสิ่น
บ่าวไพร่ในจวน
ต้องแสดงความเคารพ
อวยพรฮูหยินเช้าเย็น
สมาชิกสตรี
ก็ต้องแสดงพิธี
เคารพชาให้ฮูหยิน
นับแต่วันแรกที่ข้าเข้าจวนมา
ก็จดจำไว้ขึ้นใจ
จวนเสิ่นไม่เลี้ยงคนไร้มารยาท
วันนี้บ่าวเฒ่าเสียมารยาท
ต่อให้ฮูหยินไล่บ่าวเฒ่าออกนอกจวน
ก็ถือว่าสมเหตุผล
พอแล้วๆ
พูดไปพูดมาก็แค่อยากให้ข้า
เคารพน้ำชาให้ฮูหยินเสิ่นไม่ใช่หรือ
ข้าเคารพก็จบแล้ว
ฮูหยิน
ดื่มชา
ตอนนี้ชาก็ดื่มแล้ว
กฎระเบียบก็ตั้งกัน
พอประมาณแล้วกระมัง
งั้นเรามาคุยเหตุผลกันหน่อย
ผู้บัญชาการให้ข้าคุมกิจงานในจวน
ข้าย่อมทุ่มสุดกำลังอยู่แล้ว
เว้นแต่
ฮูหยินอยากจะขัดคอ
ผู้บัญชาการให้ได้
เมื่อครู่แม่นางอวิ๋นเชว่บอกว่า
อยากดูบัญชีใช่หรือไม่
ใช่
ในเมื่อเจ้าอยากดู
ก็ดูแลบัญชีฤดูกาลหน้า
ทั้งหมดด้วยเลยแล้วกัน
นี่...
ฮูหยิน
เจ้าหมายถึง
บัญชีทั้งหมดยกให้ข้าดูแลหรือ
เดิมทีกับเรื่องนี้ข้าก็ไม่ค่อยถนัด
ในเมื่อแม่นางอวิ๋นเชว่
ยินดีแบ่งเบาภาระ
งั้นก็ดีที่สุดแล้ว
- ฮูหยิน
- พ่อบ้านเสิ่น
รบกวนท่านเอาสมุดบัญชีมา
มอบให้แม่นางอวิ๋นเชว่ด้วย
ช่วงนี้ข้ามีงานราชการติดตัว
งานเล็กใหญ่ในเรือน
ทั้งหมดให้แม่นางอวิ๋นเชว่ตัดสินใจ
แม่นางอวิ๋นเชว่
ลำบากเจ้าแล้ว
ฮูหยิน
ท่านต้องไตร่ตรองนะ
นายท่านก็แค่ตาลายชั่วครู่
ต้องเป็นเพราะถูก
แม่ปีศาจจิ้งจอกข้างนอก
ใช้เสน่ห์มนตร์ดำอะไร
ออดอ้อนให้พากลับมาบ้านด้วยแน่
ท่านวางใจ
ตำแหน่งฮูหยินอันดับหนึ่งในใจเขา
มีเพียงที่เดียว
อีกอย่างพวกข้า
ก็ยืนอยู่ข้างท่านทั้งนั้น
พ่อบ้านผู้เฒ่าเสิ่น
ไม่ได้เกี่ยวอะไรกับแม่นางอวิ๋นเชว่จริงๆ
ฮูหยิน
ท่านอย่าเห็นว่าบ่าวเฒ่า
เป็นพวกเลอะเลือนละ
หากไม่ใช่เพราะถูก
แม่ปีศาจจิ้งจอกยั่วโทสะ
ท่านจะถึงขั้นย้ายกลับ
ไปอยู่บ้านเดิมหรือ
ใครบอกว่าข้าจะกลับไปอยู่บ้านเดิม
สองสามวันนี้งานสืบคดีข้าเยอะ
เกรงว่าต้องอยู่กรมอาญาถึงดึก
ข้าไม่กลับมาพักที่นี่ดีกว่า
ท่านไม่ต้องสนข้าแล้ว ไปละ
นี่...นี่ นี่จะทำอย่างไรดีล่ะ
มีอะไรก็พูด
ผู้บัญชาการ
ช่วงหลายวันนี้ที่ท่านไม่อยู่จวน
แม่นางอวิ๋นเชว่
วันๆ เอาแต่เปลี่ยนเครื่องเคลือบ
เปลี่ยนผ้าปักลาย
ลุงจงเถียงกับนางทุกวัน
อ้อ วันนี้ออกคำสั่งตายกับข้าด้วย
บอกว่าขืนข้ายังไม่พาท่าน
กับฮูหยินกลับไปอีก
ก็ไม่ให้ข้ากลับจวนแล้ว
พ่อบ้านใหญ่จง
ไปสนิทกับคุณหนูหกเหยียนตั้งแต่เมื่อไร
ผู้บัญชาการ
พอจะให้คำชี้แนะผู้น้อย
หน่อยได้หรือไม่
ตอนแรกข้าก็นึกว่าท่าน...
พึงใจแม่นางอวิ๋นเชว่
ทว่าตั้งแต่ที่ท่านพานางกลับจวนมา
ท่านก็ไม่ได้กลับจวนอีกเลย
นี่ ข้า...
ข้าควรยืนอยู่ฝั่งไหน
ในหน่วยว่างงานกันมากสินะ
ถึงกับเริ่มกังวลเรื่องส่วนตัว
ของผู้แซ่เสิ่นแล้ว
ผู้ต่ำต้อยผิดไปแล้ว
ลุกขึ้นเถอะ
การป้องกันอีกไม่กี่วันข้างหน้า
จัดการไปถึงไหนแล้ว
ตอบผู้บัญชาการ
เรียบร้อยหมดแล้ว
การป้องกันหลินไถ
ของสำนักเลขานุการ
ตอนนี้หน่วยของเรา
รับช่วงดูแลโดยสมบูรณ์แล้ว
องครักษ์เดิม
ได้โยกไปช่วยหนุน
สถานศึกษาหงเหวิน
กับหน่วยอี้เหลียงแล้ว
การสอบนี้รวมทั้งหมดสามวัน
ผู้เข้าสอบต้องให้ค้นตัว...
- เจียงหลางสิงอยู่ไหน
- พอดีเลย
เรารีบพูดให้จบแล้วก็กลับบ้าน
เจียงหลางสิง
ระหว่างผู้เข้าสอบห้ามสนทนากัน
ผู้บัญชาการสวีให้ข้ามาส่งข่าว
เจ้าฟังให้ดีละ
คำชี้แนะล่าสุดจากเบื้องบน
ย้ำนักหนาว่าเรื่องนี้ใหญ่หลวง
การสมัครสอบครั้งนี้
ต้องแน่นหนาจน
แมลงก็ห้ามบินออกสักตัว
ตำราก็ห้ามเอาเข้าสักแผ่น
เข้าใจหรือยัง
เจ้า...เจ้าพูดเร็วเกินไป
ข้าได้ยินไม่ชัด
ฉุยฉุย ฉุยฉุย
เจ้าพูดช้าๆ กว่านี้หน่อยสิ
อีกอย่าง
ผู้บัญชาการสวีก็กำชับเราไว้แล้วนี่
ให้พวกเราสังเกตดูให้มาก
ดูว่าการป้องกัน
มีช่องโหว่ตรงไหนหรือเปล่า
ต้องสังเกตดูอีกหรือ
ทั้งสองท่านตามข้าเข้าไปดู
ประตูข้างในดีหรือไม่
ในลานพวกข้าก็ตั้งด่านไว้
ฉุยฉุย
ไม่งั้น
พวกเจ้าสองคนเข้าไปก่อนเถอะ
ข้าจะรอพี่ห้าข้าตรงนี้
ดูว่าเมื่อไรเขาจะมา
อ้อ จริงด้วย
พี่ห้าเจ้าก็มาสอบแรกเหมือนกัน
- ก็ได้ งั้นข้าเข้าไปนะ
- ไปเถอะๆ
เจียงคร่ำครึ เร็วเข้า
เฒ่าจันทรานี่เป็นไม่ง่ายเลย
รบกวนหน่อย
ไม่ทราบว่าพอจะช่วยหา
คนคนหนึ่งให้หน่อยได้หรือไม่
พานฉือ
คนที่ท่านตามหา
เขาอยู่ในรายชื่อสอบสุดท้ายจริงๆ
แต่จนถึงตอนนี้
ยังไม่มาลงทะเบียนสอบเลย
อาพาน
เจ้ายอมแพ้แล้วจริงหรือ
ใครบอกว่าข้ายอมแพ้แล้ว
อาพาน
เป็นเจ้าจริงด้วย เจ้ามาสอบแล้วหรือ
วันนั้น หลังข้าสร่างเมา
ก็นึกถึงคำที่เจ้าพูดกับข้า
หายากที่สถานศึกษาหงเหวิน
จะรับสมัครทุกคน
ข้าพรสวรรค์เปี่ยมล้น
ต้องให้อาจารย์เฒ่าเน่าเฟะกลุ่มนั้น
ตะลึงทึ่งกันเสียหน่อย
ให้พวกเขาได้เปิดโลก
ว่าอะไรคือบทความเลิศล้ำแห่งยุค
ยินดีด้วยๆ
งั้นขออวยพรให้เจ้าสอบติดในรวดเดียว
มีชื่อบนประกาศ
ในเมื่อเจ้าก็ชื่อพานฉือ
ชื่อเดียวกับนักสืบเทพอันดับหนึ่ง
ต้องเป็นเลิศเหมือนกันแน่
วันนี้ดูแล้วต้องเปล่งประกายแน่
นั่นแน่นอนอยู่แล้ว
แค่ข้าแต่งตัวแบบส่งๆ
ก็รูปงามหล่อเหลาผ่าเผย
เลิศล้ำเซียงอัน
ล้อเล่นก็ส่วนล้อเล่น
สีหน้าเจ้าดูไม่ค่อยดีเลย
ช่วงนี้เมาสุราอีกแล้วใช่ไหม
ช่วงสองสามวันนี้
ข้ายุ่งเรื่องสืบคดี
ดูพวกเอกสาร
แต่
ไม่ได้เบาะแสอะไรเลย
คดีที่เจ้าว่า
อย่าบอกนะว่าเป็น
คดีผีเสื้อกระพืออะไรนั่น
เจ้ารู้หรือ
ย่อมรู้อยู่แล้ว
เขารู้กันทั้งเมือง
ลือกันเสียอัศจรรย์ล้ำเลิศ
แต่จากความเห็นข้า
เจ้าอย่าเอาแต่สืบจากเอกสารเลย
เจ้าต้องไปถามคนให้มาก
คนละแวกนั้นข้าถามมาหมดแล้ว
ผู้เกี่ยวข้อง
คนหนึ่งตาย คนหนึ่งเป็นบ้า
นั่นแล้วอย่างไร
พวกเราทำงานสายนี้
ไม่กลัวศพที่สุดแล้ว
บนตัวผู้ตาย
มีของดีๆ ตั้งมาก
อีกอย่างนะ
คำพูดของคนบ้า
ก็ไม่ใช่ว่าต้องเป็นคำพูด
บ้าบอเสมอไป
(หอหลินไถ)
ลายพู่กันนี้
เป็นลายมือท่านพ่อก่อนได้รับบาดเจ็บ
สมัยใต้เท้าเสิ่นเยาว์วัย
ลายพู่กันคมกริบดั่งกระบี่
ยิ่งใหญ่ทรงพลัง
หลังจากนั้นมา
กลับเป็น
ลายพู่กันซ่อนซุ่มซ่าม
เรียบง่ายเกลี้ยงเกลา
ตัวข้าเองก็ฝึกฝนอยู่นาน
จึงสามารถลอกเหมือน
ลายมือต้นฉบับได้
ปลอมแปลงขึ้นมาจริงด้วย
หากเป็นการใส่ร้ายของบัณฑิตเหยียน
ที่รู้วิธีเขียนของท่านพ่อจริงๆ
ต้องไม่ใช้ลายพู่กันที่ผิดพลาดแน่
คนที่ปลอมแปลง
มีคนอื่นอีก
อาพาน ขอบคุณนะ
จากการเตือนสติของเจ้า
เหมือนว่าข้า
คิดวิธีอื่นได้แล้ว
ข้าหรือ
ข้าไม่ได้เตือนอะไรเจ้าเลยนะ
ฮูหยินให้ข้าตามหาอยู่นานเชียว
ไม่อยู่ประชุมที่กรมอาญา
ไยแจ้นมาคุยเล่นตรงนี้
ผู้บัญชาการ
ที่ข้ามานี่ก็เพราะมีงานราชการ
ท่านไปยุ่งกับหน้าที่
พึงกระทำในหน่วยไปก็พอ
แต่ละวันข้าทำอะไร ไปที่ไหน
ไม่ต้องให้ท่านมาสอดมือ
เรื่องของกรมอาญาข้ายุ่งไม่ได้
แต่ถ้าเป็นหน้าที่พึงกระทำ
ของฮูหยินเล่า
เรือนหลังเละเทะอลหม่าน
เจ้าในฐานะฮูหยินผู้บัญชาการ
ก็สมควรไปดูแลหน่อย
กลับจวน
นี่ท่านมโนเพ้อฝัน
อยากนั่งเทียบชั้นกับฮูหยิน
แบ่งปันสามีใช่หรือไม่
ขอบอกเลยนะ
ตราบใดที่ข้ายังมีชีวิต
ท่านอย่าได้คิด
จะเข้าประตูสกุลเสิ่นบานนี้
นี่ไม่ได้ขึ้นอยู่กับท่าน
ข้าจะพูดอีกครั้งนะ
เอาบัญชีมาให้ข้า
ผู้บัญชาการ ฮูหยิน
นายท่าน รับฮูหยินกลับมาแล้วหรือ
โบราณกล่าวไว้ดีนัก
สามีภรรยาทะเลาะกันข้างเตียง
จบลงบนเตียง
นี่ถึงจะอยู่ด้วยกันจนแก่เฒ่า
พ่อบ้านเสิ่น
ข้าหิวนิดหน่อยแล้ว
ท่านไปห้องครัว
ดูอาหารของวันนี้หน่อยดีไหม
ได้เลย ไปเดี๋ยวนี้
แม่นางอวิ๋นเชว่
เลิกทะเลาะกับพ่อบ้านเฒ่าได้แล้ว
เจ้าไม่ต้องห่วง
ตั้งแต่วันแรกที่ข้าแต่งงาน
ก็ตกลงกับผู้บัญชาการแล้ว
ภายหน้าจะหย่า
บัญชีนี้
ช้าเร็วเจ้าจะได้คุม
หย่าหรือ
ผู้บัญชาการเป็นบุรุษที่ดีขนาดนี้
ฮูหยินยังไม่หวงแหนอีก
ผู้บัญชาการมากความสามารถ
สง่าดั่งต้นหยกต้านลม
หากใครมองไม่เห็นจุดนี้
คนนั้นต่างหากที่ตาไม่มีแวว
นับเป็นแม่นางที่ดี
น่าเสียดายที่สายตาไม่ดี
เจ้าขำอะไร
หรือว่า
เจ้าคิดว่าผู้บัญชาการขี้เหร่มาก
ไม่ใช่ๆๆ
แม่นางอวิ๋นเชว่
ข้าวน่ะกินมั่วได้ แต่พูดซี้ซั้วไม่ได้
ข้าว่าตรงนี้ไม่มีธุระของเราแล้ว
รีบๆ ออกไปจะดีกว่า
อย่ามาลากข้า
งั้นก็เดินเองสิ
กลับมาอยู่จวนเถอะ
อย่างไร
- พวกเรา...
- ข้าเข้าใจ
ข้าไม่ใช่คนนั้นในใจท่าน
หากคนข้างนอกรู้เข้า
ก่อเกิดคำนินทา
รอเสร็จคดี ข้าจะกลับมาเอง
ไม่เพิ่มปัญหาให้ท่านแน่
(สถานศึกษาหงเหวิน)
ไทฮองไทเฮา
วันนี้
สุ่มเลือกโจทย์สอบสุดท้าย
ตัวข้ารับบัญชาเปิดออก
โจทย์คือ
ชมเมฆาห่านป่าหวนคืน
ยลทิวทัศน์เมืองเซียงอัน
โวหารไม่จำกัด
สัมผัสต้องให้ดีเลิศ
เอาตัวไป
ทูลไทฮองไทเฮา
กระหม่อมอ่านกระดาษข้อสอบสามวัน
ได้กำหนดรายชื่อผู้สมัครรอบสุดท้าย
ของสถานศึกษาหงเหวินแล้ว
ขอไทฮองไทเฮาโปรดพินิจ
กระดาษข้อสอบ
จัดเรียงตามคะแนนเรียบร้อย
แผ่นแรกด้านบน
คือบทความเฉินปั๋วเจี่ยน
ที่ได้อันดับหนึ่ง
พานฉือผู้นี้
คือคนที่ได้อันดับสุดท้ายหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
หว่านเอ๋อร์
เจ้าอ่านของลำดับสุดท้าย
ให้ข้าฟังหน่อย
ต้นสนสูงปลูกตีนบรรพต
ต้นกล้าแคระเกิดบนยอดภูผา
ต้นกล้าลำหนึ่งชุ่น
ปกคลุมสนหนาร้อยฉื่อ
ข้ารู้สึกว่า
สำนวนของอันดับสุดท้ายนี้
ก็โดดเด่นเช่นกัน
พานฉือผู้นี้
ไม่ได้แพ้ตรงสำนวนโวหาร
แต่เป็น
ไม่ตรงโจทย์นิดหน่อย
พวกนี้
ข้าเองก็ฟัง
ไม่ค่อยเข้าใจนัก
หว่านเอ๋อร์
เจ้าก็อธิบายตีความ
ให้ข้าหน่อยแล้วกัน
ผู้สอบท่านนี้ใช้ห่านป่าคืนตีนเขา
ต้นสนสูงตระหง่าน
มาอุปมาผู้สามารถ
จากครอบครัวยากไร้
ใช้ต้นกล้าแคระบนยอดเขา
อุปมาถึงลูกหลานชนชั้นสูง
ด้วยเกิดมาในภูมิทัศน์สูง
ต้นกล้าขนาดแค่หนึ่งชุ่น
กลับปกคลุมต้นสนร้อยฉื่อได้
ข้าว่า
ทิวทัศน์ห่านป่าหวนคืนนี้
พรรณนาได้ยอดเยี่ยมนัก
อ่านต่อไป
แหงนมองนภาส่งยิ้มร่า
ก้าวขาเหยียบนครเทพ
ผู้สูงศักดิ์แม้นสูงส่ง
ข้าเห็นเป็นเพียงฝุ่นผง
ผู้ต่ำต้อยแม้ต่ำชั้น
วาจานั้นไหนเลยไม่หนักแน่น
สะบัดอาภรณ์มองหมู่สิงขร
ล้างบาทากลางคงคาสายยาว
ข้าพานฉือไม่เพียงแต่จะสอบ
แต่จะฉีกหนังหน้าชั่วร้ายอัปลักษณ์
ของพวกเจ้าด้วย
ข้าว่าจิตใจเจ้า
ไม่ได้อยู่บน
กระดานหมากเลยด้วยซ้ำ
เจ้าอยากถามข้าใช่หรือไม่
เหตุใดดูออกแล้วแท้ๆ
ว่าการคัดเลือกของสถานศึกษา
มีการกระทำสกปรก
แล้วทำไม
ยังอนุมัติรายชื่อเดิมอีก
เดิมทีหม่อมฉันก็อยากถามจริงๆ
แต่เมื่อครู่นี้คิดเข้าใจแล้ว
พานฉือผู้นี้แม้โวหารโดดเด่น
แต่นิสัยวู่วามเกินไป
ฉะนั้น
เดิมทีก็ไม่เหมาะสม
เข้ารับราชการ
การสอบครั้งนี้
เดิมเป็นแค่การลองดูระดับน้ำ
คัดเลือกผู้สามารถ
เนื้อร้ายสะสมมานาน
ขุนนางในราชสำนัก
มีหลายรายที่พัวพันในนั้น
ได้กลายเป็นกระดานตาย
ที่ไม่อาจทลายได้แล้ว
ต่อให้ข้าอยากแตะหมากกระดานนี้
ก็ต้องคอยดู
จังหวะลงหมากที่เหมาะสมด้วย
สะบัดอาภรณ์มองหมู่สิงขร
ล้างบาทากลางคงคาสายยาว
บทความนี้เขียนได้ยิ่งใหญ่อลังการนัก
ยืมทิวทัศน์เสียดสีปัจจุบัน
บอกใบ้ว่ามีคน
อาศัยชื่อการคัดเลือกยุติธรรม
ไม่สนภูมิหลัง
มากดครอบครัวยากไร้
เสริมตระกูลราชศักดิ์
ไม่สบอารมณ์เลย
พอแล้วน่า
เจ้าชมสหายรักเจ้ามาครึ่งค่อนวันแล้ว
ก็เขาเขียนได้ดีจริงๆ นี่
อาพาน
ไม่ใช่แค่ชื่อเดียวกับ
นักสืบเทพอันดับหนึ่งของชาวบ้าน
เป็นไปได้ว่า
จะเป็นนักสืบเทพเอง
ไม่ใช่ก็ใกล้เคียงแหละ
อาลักษณ์เหยียน
ผู้บัญชาการสวีวานข้ามาบอก
ที่เจ้าให้เขาช่วยสืบประวัติเฉินโส่วเจี๋ย
มีวี่แววแล้ว
เฉินโส่วเจี๋ย
มีส่วนร่วมในการสอบสวน
คดีเฉินหั่วเอ๋อจริงๆ
ซ้ำยังได้เลื่อนขั้นเพราะเรื่องนี้
เพียงแต่หลังจากเลื่อนขั้นไม่นาน
เขาก็เป็นบ้า
ที่แท้ก่อนฮูหยินเฉินตาย
เขาก็เป็นบ้าแล้ว
คดีผีเสื้อเตโชกับเขา
ต้องมีความเชื่อมโยงแน่
เป็นพวกเราที่ไม่ได้สังเกต
ไม่ได้
ข้าต้องไปจวนเฉินอีกรอบ
เสิ่นตู้
ไม่เป็นไรนะ
ระวัง
รูปร่างอาวุธลับ แม้จะต่างกับวันนั้น
แต่ว่ารูปแบบการปล่อย
กลับคล้ายกันอย่างยิ่ง
ท่านบาดเจ็บ
ไม่เป็นไร
แผลเล็กน้อย
ทำไมเจ้ามาที่นี่คนเดียว
ข้ามาหาคนแต่ยังหาไม่เจอ
ท่านเลือดไหลเยอะขนาดนี้
จะไม่เป็นไรได้อย่างไร
นี่เจ้ากำลังเป็นห่วงข้าหรือ
ข้าไม่ได้เป็นห่วงท่านสักหน่อย
เป็นเพราะช่วยข้าท่านถึงได้บาดเจ็บ
อย่างไรข้าก็ควรรับผิดชอบท่านแหละ
ท่านพ่อนี่เลอะเลือนจริงๆ
ร้านก็ปิดดีแล้วแท้ๆ
ยังจะให้ข้าไปตรวจดูอีกว่า
มีอะไรถูกขโมยหรือเปล่า
ยังจะคิดหนีอีก
ข้าแนะนำเจ้า อย่าได้ทำผิดซ้ำซาก
ข้าเป็นขุนนางหญิงกรมอาญา
หากเจ้ายอมสารภาพผิดเอง
โทษลักขโมยตัดสินให้เบาได้
แต่ถ้าเจ้าทำร้ายข้า
นั่นก็เจอโทษหนักแน่
นางคนชอบยุ่งเรื่องชาวบ้าน
ไปตายเสีย
ช่วยด้วย
ท่านนี่เอง
ใครกัน
เดี๋ยวนะ ท่านรอเดี๋ยว
รอเดี๋ยว
เมื่อครู่
ที่ลาดตระเวน
คือหน่วยอี้เหลีบง
ทำไมพวกเราต้องหลบด้วย
ข้า
ไม่อยากยุ่งกับคนในหน่วยราชการ
ท่านเลี่ยงการคบค้าสมาคม
กับคนหน่วยราชการ
ซ้ำวรยุทธ์ยังแกร่งกล้า
ข้ารู้ตัวตนของท่านแล้ว
ท่านคือ
ผู้กล้าแห่งยุทธภพ
ที่ผ่านมาเจอความอยุติธรรมสินะ
กลางคืนสวมใส่หน้ากากก
กลายร่างเป็นผู้เที่ยงธรรม
จอมยุทธ์ผดุงธรรม
กระทำสิ่งดีโดยไม่ทิ้งนาม
นับว่าใช่กระมัง
เดี๋ยวก่อน
ท่านไปไม่ได้
ท่านฆ่าคน...
ทำไม
เจ้าจะจับข้าไปแจ้งทางการหรือ
ที่ข้าฆ่าคือคนที่จะฆ่าเจ้า
เจ้าปฏิบัติเช่นนี้กับผู้ช่วยชีวิตหรือ
ตามกฎหมายแห่งต้าชาง
ฆ่าคนโดยไร้มูลเหตุกลางดึก
ขัดขืนทุบตีคนร้ายจนถึงแก่ความตาย
ไม่ถึงกับผิดทางอาญา
แต่ว่า
ท่านจะไปแล้วปล่อยจบแบบนี้ไม่ได้
นี่เจ้าทำอะไร
ปล่อยโคมลอยน้ำให้ท่านไง
สมัยเด็กๆ
ท่านแม่ข้า
พาข้ามาปล่อยโคมลอยน้ำบ่อยๆ
ท่านแม่บอกว่า
โคมลอยน้ำ
สามารถไหลไปตามกระแสน้ำ
ขจัดโรคภัยไข้เจ็บได้
ซ้ำยังกำจัด
สิ่งไม่ดีทั้งหมดทั้งปวงบนตัวเราได้
แม้ท่านจะทำไปเพื่อช่วยข้า
แต่ก็
ช่วยปล่อยโคมลอยให้ท่าน
ขจัดบาปฆ่าคนให้ท่านถึงจะดี
ไม่ต้องหรอก
ข้าไม่เชื่อเรื่องพวกนี้
เชื่อถึงจะมี เชื่อถึงจะศักดิ์สิทธิ์
ตอนเด็กๆ ข้าก็ไม่เชื่อ
เลยลอยแบบขอไปที
ต่อมา
ท่านแม่ข้าป่วยหนักขึ้นเรื่อยๆ
จนจากข้าไป
ข้ามักคิดบ่อยๆ
ถ้าหากเวลานั้น
หากข้าตั้งใจจริงจัง
ในการปล่อยโคมลอยน้ำทุกอัน
สวรรค์ก็จะให้ข้า
ได้สมใจปรารถนา
ให้ท่านแม่
อยู่เคียงข้างข้าไปตลอด
ต่อให้ปล่อยโคมลอยน้ำพันหมื่นดวง
คนที่ควรจากไปก็ต้องจากไปอยู่ดี
ชาตินี้ภพนี้
พวกนางตั้งใจหมายมั่นแล้วว่า
จะเดินเป็นเพื่อนเราแค่นี้
เปลี่ยนแปลงไม่ได้
ทุกอย่างเปลี่ยนแปลงไม่ได้แล้ว
พี่ชายหน้า...
ผู้บัญชาการ
เจ้าคนชั่วที่ผูกคอตายกลางตรอก
สืบตัวตนไม่พบ
ผูกคอตายเอง
ในเมื่อต้องการปิดปาก
ย่อมไม่อยากให้พวกเรา
สืบตัวตนเจออยู่แล้ว
ออกไปเถอะ
ขอรับ
ผู้บัญชาการ
จะไม่เรียกหมอมาดูหน่อยจริงหรือ
- ไม่ต้องใส่ยาแน่นะ
- ปากมาก
ไม่ต้อง
ใครบอกว่าไม่ต้องล่ะ
ใส่ยา
อีกเดี๋ยวมีธุระอื่นอีกหรือไม่
ข้าเห็นสีหน้าเจ้าเร่งรีบ
คงไม่ใช่รีบกลับ
ไปพักผ่อนหรอกกระมัง
ต้องไม่ใช่อยู่แล้ว
ข้าคิดอยู่ว่า
หากใส่ยาให้ท่านเสร็จ
แล้วยังไม่ดึกเกินไป
ข้ายังไปสะสางคดี
ที่กรมอาญาอีกหน่อยได้
เร่งด่วนเพียงนั้นเลย
ดึกดื่นก็พักผ่อนไม่ได้
ก็ข้าอยากไขคดีให้ได้ไวๆ นี่
อดนอนสักคืนก็ไม่เป็นไร
แต่ว่าข้าบาดเจ็บ
หรือว่าคืนนี้
จะอยู่ดูแลข้าหน่อยไม่ได้เลย
ข้า ข้า...
ช่างเถอะ
ไม่ต้องให้เจ้าดูแล
ไปทำธุระเถอะ
ข้าเองๆ
ใครบอกว่าข้าจะไปล่ะ
เป็นเพราะว่าช่วยข้า ท่านถึงได้บาดเจ็บ
หากข้าไปตอนนี้
สวรรค์ต้องคิดว่าข้าไม่มีมโนธรรมแน่
ถ้าเผื่อตอนนั้นฟาดอสนีบาตลงมา
ไม่เท่ากับข้าโดนปรักปรำ ข้า...
♪ รัตติกาลไร้สิ้นสุด
นิศากรส่องหน้าต่างประจิม ♪
♪ นัยน์ตาเจ้าซุกซ่อนแสงดารา ♪
♪ เพียงสัมผัส ♪
♪ ใจพลันวูบไหวราวเงาแสงเทียน ♪
♪ ยิ่งห่วงใย ยิ่งซ่อนเร้นไว้ลึกล้ำ ♪
♪ ใบไม้ปลิดปลิวเหลืองซีด
คะนึงหาสุดบรรยาย ♪
♪ กาลเวลาดั่งบทกวี
วาบหวามระคนตรอมตรม ♪
♪ ใจสองดวง ♪
♪ กระทบกันท่ามกลางทิวาราตรี ♪
♪ อ้อมกอดถาโถม ไม่ทันตั้งตัว ♪
♪ ใคร่ร่วมเรียงเคียงเงากับเจ้า ♪
♪ ใคร่รั้งเจ้าไว้ข้างกายข้า ♪
♪ ทะลุผ่านสิ่งกีดขวางลมคลั่งฝนกระหน่ำ ♪
♪ อยากเป็นแสงสิตางศุ์ของเจ้า ♪
ควรพันแผลได้แล้ว
♪ ข้านั้นอยาก ♪
♪ ลืมวันเวลายืดยาวไปเช่นนี้ ♪
♪ ใคร่ร่วมเรียงเคียงเงากับเจ้า ♪
♪ ใคร่เป็นสองเราไม่ลืมเลือนกับเจ้า ♪
อย่าวอกแวก
ช่วยข้าพันแผลดีๆ
ได้ๆๆ
♪ ใคร่รั้งเจ้าไว้ข้างกายข้า ♪
♪ ทะลุผ่านสิ่งกีดขวางลมคลั่งฝนกระหน่ำ ♪
อาจเป็นเพราะเมื่อครู่นี้
ข้าพันได้ไม่ดีพอ
ตอนนี้ดีแล้ว
นี่ก็ดึกมากแล้ว ท่านรีบพักผ่อนเถอะ
♪ ลืมวันเวลายืดยาวไปเช่นนี้ ♪
♪ ใคร่ร่วมเรียงเคียงเงากับเจ้า ♪
♪ ใคร่เป็นสองเราไม่ลืมเลือนกับเจ้า ♪
♪ เมฆาชลาลัยย่อมมีจุดบรรจบ ♪
♪ อยากเคียงข้างเจ้า
ตราบชั่วฟ้าดินสลาย ♪
♪ จวบจนผมดำขลับ
เปลี่ยนเป็นหงอกขาว ♪
♪ ชีวิตนี้ ♪
♪ เพียงเก็บเจ้าไว้ในใจของข้า ♪
นายท่าน
นายท่านไว้ชีวิตด้วย
ผู้น้อยสืบเสาะมาได้ว่า
ทางหน่วยอี้เหลียงได้จัดการ
เหมือนคดีลักขโมยทั่วไป
ไม่ได้รายงานกรมอาญา
เศษสวะ ส่งคนที่ปราดเปรียว
กว่านี้ไปจัดการ
หากผิดพลาดอีก
ที่ตายคนต่อไปก็คือเจ้า
ผู้น้อยรู้ผิดแล้ว
ขอบคุณนายท่านที่ไว้ชีวิต
ลู่ฉุยฉุยกรมอาญาผู้นั้น
ใครก็ห้ามแตะต้องนาง
ขอรับ
ออกไปเถอะ
พวกอ่อนหัดโง่เขลาเบาปัญญา
แค่กลผีเสื้อเตโชกระจอกๆ
ก็ทำเอาฟ้าพลิกดินคว่ำได้
อีกไม่นานหรอก
ต้าชางแห่งนี้...
ท่านลุกขึ้นก่อนเถอะ
ไปกินอะไรที่โถงหน้าหน่อย
คนเราบาดเจ็บ
ยิ่งต้องกินเยอะๆ หน่อย
เจ้าก็เห็นแล้ว
ตอนนี้ตัวข้าบาดเจ็บสาหัส
เคลื่อนไหวไม่สะดวก
ไปโถงหน้ามันยุ่งยาก
ข้าแค่อยากนอนเฉยๆ
ก็ได้
เช่นนั้นท่านพักผ่อนไป
อีกเดี๋ยวข้าจะไปยกมื้อเช้ามาให้
ไม่สิ
ฮูหยินล่ะ
จวนเหยียนส่งคนมา
เชิญฮูหยินไปงานเลี้ยงแล้ว
นางกำชับว่าผู้บัญชาการเจ็บหนัก
ไม่ต้องไปร่วมงานเลี้ยงกับนาง
- ข้า...
- ให้พวกข้าปรนนิบัติท่านกินข้าวให้ดี
ออกไปเถอะ
เจ้าค่ะ
ผู้บัญชาการ ข้า...
มีอะไร
ข้าสืบได้แล้ว
เจ้าหานซื่อหยวนผู้นั้น
ไม่ธรรมดา
น้องหญิงหก
ข้ากับพี่หาน
กำหนดแต่งกันเดือนหน้านี้แล้ว
ข้าขอใช้ชาแทนสุรา
เคารพพี่หญิงสามกับ
คุณชายหานหนึ่งจอก
อวยพรให้พวกท่านครองคู่กันร้อยปี
ก่อนหน้านี้ข้าใจร้อน
มารยาททรามไม่รอบคอบ
ขอพวกท่านโปรดอภัย
กล่าวเกินไปแล้วๆ
เอาละๆ
รีบนั่งลงคุยกันเถอะ
ปีนี้จวนสกุลเหยียนเรา
เรื่องมงคลมาติดๆ กันจริงๆ
โม่เจี๋ยสอบเข้าสถานศึกษาหงเหวิน
ยายหนูหกกับไฉ่เวย
ก็เจอที่พักพิงแสนดีแล้ว
ยายหนูหก
ทำไมช่วงนี้
เจ้าเอาแต่กลับบ้านเดิมล่ะ
มีปัญหาไม่ลงรอยกับ
ผู้บัญชาการอีกแล้วใช่ไหม
ไม่ใช่ๆ
ข้าอยู่จวนเสิ่นสบายดีมาก
ก็ไม่กี่วันก่อนหน้านี้
แม่ครัวของจวน
ขอลากลับบ้านสองสามวัน
อาหารไม่ค่อยถูกปากเท่าไร
ข้าก็เลยกลับบ้านมากินข้าวไง
ไม่มีอะไรก็ดีแล้ว
ข้างนอกเขาลือกัน
บอกว่าพอเจ้ากลับบ้านเดิมทีไร
ผู้บัญชาการก็มาจับตัวคน
ภาพการณ์ค่อนข้างน่ากลัวเชียว
แต่คราวก่อนที่เจ้ากลับบ้านเดิม
เขาไม่ได้มาจับคน
ข้ากลับรู้สึกว่าไม่สบายใจเลย
นายท่าน ฮูหยิน
ผู้บัญชาการมาขอรับ
ผู้บัญชาการ
ผู้บัญชาการ เชิญประจำที่
ท่านพี่ไม่ใช่เคลื่อนไหวไม่สะดวกหรือ
งานเลี้ยงครอบครัวพ่อตา
ไม่มาไม่ได้
ใช่แล้วๆ
ผู้บัญชาการ เชิญด้านในๆ
♪ หนึ่งแววตากำหนดมั่น
วาสนาท่านและข้า ♪
♪ พานพบอีกครา
รู้ซึ้งถึงคู่ชีวิตในชาตินี้ ♪
♪ มองดาวในค่ำคืนนี้ ♪
♪ ฝันย้อนถึงวันเก่า ♪
♪ คนหนึ่งคู่หยั่งรากรักนานแล้ว ♪
♪ คนรักอยู่เบื้องหน้าเงาแสงเทียน
อย่าได้ถามความคิด ♪
♪ ใยรักเชื่อมโยง
ทุกภพทุกชาติคงอยู่ชั่วนิรันดร์ ♪
♪ หยิบยืมทำนองเสียงลมราตรี
บอกกล่าวเสน่หารักลึกซึ้ง ♪
♪ ชาตินี้มีคนให้ห่วงหาแล้ว ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪
♪ โอบกอดกันและกัน
จริงจังกับความรักมากเพียงใด ♪
♪ ทีละเล็กละน้อย
ผนึกเก็บไว้จนเต็มล้น ♪
♪ จากทุกอรุณรุ่ง ♪
♪ จวบจนทุกสนธยา ♪
♪ ข้ากับท่านไม่แยกจากชั่วกาลนาน ♪
♪ แอบเผลอเพียงนิด
เจ้าก็บุกเข้าสู่ประตูใจ ♪
♪ ค่อยๆ จมลึก
เพื่อรักแล้วไม่สนสิ่งใด ♪
♪ ข้าตะลุยโรมรัน ♪
♪ บุกบั่นไร้ที่เปรียบ ♪
♪ เพราะเจ้าคือความรับผิดชอบของข้า ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปฏิพัทธ์ลึกซึ้งมุ่งไป ♪
♪ ท่านคือผู้ที่ข้าเชื่อมั่น ♪
♪ สารทบุหลันวสันต์มารุต ♪
♪ ทั้งชาติปรารถนาเพียงเจ้า ♪
♪ เส้นลายมือของท่าน ♪
♪ แววตาของเจ้า ♪
♪ รักของเรากำลังระอุขึ้น ♪
♪ ปรารถนาเพียงเจ้าผู้เดียว ♪